Today we are going to do the worship of Shri Krishna.
Oggi adoreremo Shri Krishna
Shri Krishna came at a time on this earth
Shri Krishna venne sulla terra in un’epoca
when in India the people were very much ritualistic.
nella quale in India erano molto ritualistici
They had become slaves of the so-called Brahmins
erano diventati schiavi dei cosiddetti bramini
who had no idea about God at all
che non avevano proprio nessuna idea di Dio
because they started a theme
Essi avevano messo in giro la voce
that a Brahmin can have a Brahmin son.
che i figli nati da bramini erano anch’essi bramini
So, the birth determined the caste of a person.
quindi la nascita determinava la casta di una persona.
Before that,
Prima di allora,
it was not that a Brahmin would have a Brahmin as his son.
non si era mai detto che un bramino avrebbe avuto un bramino per figlio.
It’s also true that if you are a Realized soul,
È anche vero che se siete anime realizzate,
in the real sense, if you are a really Realized soul,
nel vero senso della parola, se siete vere anime realizzate,
then you must have a child which is a Realized soul.
allora i vostri figli devono essere anime realizzate.
And that is how also
Per questo,
if it was said that if the father is a Brahmin, is a Realized soul,
si misero a dire che se il padre è un bramino, un’anima realizzata
his son also becomes a Brahmin.
anche suo figlio lo sarà.
Because you are a Sahaja Yogi now you can understand
Poiché ora voi siete sahaja yogi, potete capire
that a Sahaja Yogi’s son normally becomes a Sahaja Yogi.
che normalmente il figlio di un sahaja yogi diventa anche lui un sahaja yogi.
So it was agreed that
Si convenne dunque
children of a Brahmin will be called as a Brahmin.
che i figli dei bramini si chiamassero anch’essi bramini.
Gradually, it amounted to this
Pian piano si giunse a ritenere
that any child born out
che qualsiasi figlio nato
of a Brahmin was called as Brahmin.
da un bramino fosse anch’egli un bramino.
Now, we have seen that many Sahaja Yogis also don’t have
Ora ci siamo resi conto che molti sahaja yogi non hanno
Realized souls as their children.
anime realizzate come figli.
Maybe their own karmas,
Forse a causa del karma,
maybe the child, anything it is,
magari a causa del bambino, può essere qualsiasi cosa,
but even I have seen some Sahaja Yogis having horribly
ma ho visto che alcuni sahaja yogi hanno bambini terribili.
devilish children.
diabolici
So, it shows that it is not through your birth
Ciò dimostra che non è per nascita
you can claim that you are a Brahmin
che potete affermare di essere bramini
or the one who has known the Brahma.
o coloro che hanno conosciuto il Brahma.
Brahma is the All-pervading power.
Brahma è il potere onnipervadente
So you have to be a Brahmin by your karma,
Dovete essere bramini grazie ai vostri karma,
by what you do.
alle vostre azioni.
That is how we have got Valmiki who was just a fisherman.
È così che abbiamo avuto Valmiki che era un semplice pescatore:
He wrote Ramayana, he was a great Brahmin.
egli fu un grande bramino e scrisse il Ramayana.
Then you have got Vyasa who wrote Gita.
Poi avete avuto Vyasa, che scrisse la (Bhagavad) Gita.
He was an illegitimate son of a fisherwoman and he wrote Gita.
Era il figlio illegittimo di una pescatrice, eppure scrisse la Gita.
So this idea was flouted by Shri Krishna's incarnation.
L’incarnazione di Shri Krishna si prese gioco di questa teoria;
He wanted to flout this idea that Brahmins are the ones
egli volle farsi beffa dell’idea che i bramini fossero i soli
who can only worship God.
a poter venerare Dio.
So to put another extreme
Egli volle andare all’estremo opposto
to what Rama has created,
rispetto a ciò che aveva creato Rama
to bring people into the centre,
per riportare così la gente al centro,
because through Rama they went to another rigid form
perché a causa di Shri Rama avevano adottato un’altra forma di rigidità,
and rigidity of ritualism
l’intransigenza del ritualismo
and too much of fundamentalism.
e un eccessivo fondamentalismo.
So to put an end to that
Quindi, per porre fine a questo,
he wanted to bring the society to another extreme.
volle portare la società all’estremo opposto.
Of course Shri Rama himself incarnated as Shri Krishna.
Ovviamente Shri Rama stesso si era reincarnato come Shri Krishna.
So he started a new theme of,
Egli propugnò una nuova concezione,
which was absolutely eventual, it was just absolutely evolutionary
la cui manifestazione fu un evento assolutamente evolutivo:
And this new theme was that the whole thing is nothing but a Leela.
questa nuova visione è che tutto non è altro che Lila.
It's just a play, it's a Leela.
È soltanto un gioco, Lila.
So not to be taken that seriously, not to be so rigid,
Non è quindi da prendere sul serio, non c’è da essere tanto rigidi,
not to be fundamental, not to be so particular about something.
non c’è da essere fondamentalisti, né tanto fissati su qualcosa.
So, the whole thing is a Leela.
Tutto è Lila.
And on this theme he worked out everything
Ed egli realizzò ogni cosa sulla base di questa visione, per dimostrare che tutto è un gioco.
to establish that it is a play.
per dimostrare che tutto è un gioco.
And that is what you see in America,
Ed è questo che si vede in America:
very common that for people it has become a joke,
è molto comune che per la gente tutto sia diventato uno scherzo,
life has become a joke.
la vita è diventata uno scherzo.
And they think that life is not to be taken seriously,
E credono che la vita non vada presa sul serio,
there is more fun in doing all kinds of things
che sia più divertente fare cose di ogni sorta
than in getting into any kind of inhibitions, as they call it,
piuttosto che crearsi qualche inibizione, come dicono,
or maybe some sort of forms or patterns.
o magari qualche schema o modello di comportamento.
But it is a myth with Americans now
Ma ora per gli americani tutto ciò è un mito,
because for that you have to have Shri Krishna,
perché per questo dovete avere (risvegliato) Shri Krishna,
you have to have realisation.
dovete avere la realizzazione.
Like if you are standing in the water,
Ad esempio, se siete immersi nell’acqua,
the waves of the water are there absolutely real for you and you,
le onde dell’acqua sono assolutamente reali per voi;
if you think it's a illusion you'll be completely finished.
ma se voi le considerate un’illusione, sarete completamente finiti.
The illusion will prove that it's not an illusion
l’illusione dimostrerà di non essere un’illusione,
by asserting itself.
imponendosi.
But if you're in the boat
Se invece siete sulla barca,
then the water that is around is an illusion.
in quel caso l’acqua che vi circonda è un’illusione.
So, it's the state at which you are.
Questo è dunque lo stato nel quale vi trovate.
If you are in the state of self-realised mind,
Se siete nello stato di una mente realizzata, .
then everything is an illusion, but otherwise it is not.
tutto è illusione, altrimenti non lo è.
It is a reality. So, what they forgot this point,
È la realtà. Allora, quello che dimenticano a questo punto,
that you are not in that state to call it an illusion.
che non sono nello stato nel quale possano definire l’illusione come tale.
So to call everything an illusion is just to delude yourself,
Quindi, dire che tutto è illusione, illudete voi stessi
thinking that it's an illusion
pensando che sia un'illusione
and doesn't matter, what's wrong, so what.
che non importa, che non c'è niente di male, che sia innocuo.
It's quite symbolic that in Shri Krishna's place
È molto simbolico che nel paese di Shri Krishna
this thing should be so
questa cosa sia così
commonly accepted that everything is an illusion.
comunemente accettata che tutto sia un’illusione.
So who is wrong, who is bad, nothing is wrong.
Quindi, a questo punto, nessuno sbaglia, nessuno è cattivo, non c’è niente di male.
There is nothing like evil, nothing like good.
Non esiste il male, non esiste il bene.
And some people go to that limit to say
E alcuni si spingono al punto di dire
that there's nothing like a bhoot, nothing like a rakshasa,
che non esistono i bhut, non esistono i rakshasa,
nothing like a evil force.
non esistono le forze malefiche.
Now for Shri Krishna how did he look at things was this way
Ora, la visione delle cose di Shri Krishna era tale
that for him even to kill a rakshasa was a play.
che per lui anche uccidere un rakshasa era un gioco.
To destroy a rakshasa was also a play.
Persino distruggere un rakshasa era un gioco,
In that play he was to be destroyed.
e in quel gioco (il rakshasa) doveva essere distrutto.
So, he discriminated in a way that what play is to be destroyed,
Egli, quindi, discriminava fra quale gioco dovesse essere distrutto
what not to be destroyed.
e quale non dovesse essere distrutto.
The play of the evil he destroyed by his own play.
Con il proprio gioco, egli distruggeva il gioco del male.
So, to say there was nothing evil is also wrong.
Per questo è sbagliato dire che non esiste il male.
Like even if you think everything is a play,
Se si crede che tutto sia un gioco,
what happens that your attitude towards it is like a spectator.
il vostro atteggiamento nei suoi confronti è quello dello spettatore;
You see the whole thing as a spectator,
osservate tutto da spettatori.
like in a drama you sit down
In una rappresentazione teatrale, ad esempio, vi sedete
and you watch everything as a spectator,
e guardate tutto da spettatori,
but you know what is depicting tragedy and what is depicting comedy.
ma riconoscete ciò che rappresenta una tragedia e ciò che rappresenta una commedia.
You are not inert to that then you are good for nothing.
Non siete passivi in tutto ciò, altrimenti sareste dei buoni a nulla.
That doesn't mean that you become inert to that.
Ciò non significa diventare passivi rispetto a tutto quanto.
You have a sense of discretion to know
Voi avete senso di discriminazione per capire
what is a comedy and what is a tragedy.
se si tratta di commedia o di tragedia.
But if you are an actor, then to you it is not,
Se siete attori, allora per voi non è così:
it is not a comedy or a tragedy, it is a work for you.
non esiste commedia o tragedia, per voi è un lavoro.
If you're acting then you're acting and you're an actor,
Se state recitando recitate, siete gli attori,
you're involved in it. So, it is not,
siete coinvolti. In quel caso per voi non è così,
for you do not know the discretion
non sapete discriminare
between the tragedy and the comedy.
fra tragedia e commedia.
For you, you're just an actor as long as you're paid well,
Siete solo attori, finché siete ben pagati,
if you do your job well then, it's a comedy,
se fate il vostro lavoro allora sarà una commedia,
otherwise it's a tragedy.
altrimenti sarà una tragedia.
So, there are two types of awareness, now of one of a spectator,
Vi sono quindi due tipi di consapevolezza: quella dello spettatore
another of the one who is in it.
e quella di chi è coinvolto.
So, one has to understand in that light,
In questa luce occorre comprendere
that when Krishna said the whole thing is a play,
che quando Krishna disse che tutto è un gioco,
he was meaning for him, not for others.
parlava per sé, non per gli altri.
For him it is a play.
Per lui è un gioco.
And that's why when they talk to you about the play and the illusion
E per questo, quando vi parlano di gioco e di illusione,
you must tell them then why did he kill Kamsa.
dovete chiedere loro perché ha ucciso Kamsa.
Why did he kill Jarasandha?
Perché uccise Jarasandha?
Why did he kill all the people who were following Kamsa?
Perché distrusse tutti i seguaci di Kamsa?
So, to him it was a play, everything was a play
Perché per lui era un gioco, tutto lo era,
and he did it in his own attitude of a play.
e lo fece nella sua attitudine di gioco.
So, the first thing if you are
Quindi, se siete r
awakened by Shri Krishna's powers,
isvegliati dai poteri di Shri Krishna,
then the first thing that should happen to you is wisdom.
la prima cosa che dovrebbe accadervi è di acquistare saggezza.
Now the wisdom is something you cannot describe.
Ora, la saggezza è qualcosa che non si possa descrivere.
You cannot say what is wisdom.
Non si può dire che cosa sia la saggezza,
It's very difficult to describe it or to delimit it.
è molto difficile descriverla o delimitarla.
Wisdom is a temperament,
La saggezza è un temperamento,
is a quality of a personality
è la qualità di una personalità
which comes to you by balancing yourself, by trial and error method.
che si sviluppa equilibrandosi con il metodo dell’esperimento e dell’errore.
All traditional countries innately have much more wisdom than people
Tutti i paesi che hanno tradizioni, sono molto più dotati di saggezza innata
who are not traditional.
rispetto ai paesi che non hanno tradizioni.
But Krishna broke all the traditions.
Ma Krishna infranse ogni tradizione.
That's why you people are here without much tradition.
È questo il motivo per il quale voi, qui (in America), non ne avete molte.
He broke all the traditions, but he was Shri Krishna,
Egli distrusse ogni tradizione, ma lui era Shri Krishna,
so he did not need any tradition at all.
non ne aveva assolutamente bisogno.
But for you, you have to understand from the people
Voi, invece, dovete apprendere da coloro
who have tradition what is wisdom.
che hanno tradizioni che cos’è la saggezza.
So, we do trial and error. We make mistakes, from that we learn.
Quindi usiamo il metodo dell’esperimento e dell’errore: commettiamo sbagli e da essi impariamo.
But when the ego is so strong in a country like America,
Ma in un paese come l’America dove l’ego è così forte,
when we do wrong, we do not want to accept it was wrong,¨
quando sbagliamo non vogliamo ammettere di aver fatto qualcosa di errato,
it was against our ascent, it was against our higher goals.
di contrario alla nostra ascesa, di contrario ai nostri scopi più elevati.
We get satisfied with the lower goals,
Ci sentiamo soddisfatti con obiettivi di livello più basso,
like I've seen people who do some funny things in Sahaja Yoga.
come certe cose strane che ho visto fare dalla gente in Sahaja Yoga.
They don't realise that this is absolutely against them,
Non si rendono conto che ciò va assolutamente contro di loro,
whatever they are doing is against them, they should not do this,
che tutto quello che stanno facendo va contro di loro, che non dovrebbero farlo e
it was wrong to do it. On the contrary,
che commetterlo è un errore.. Al contrario
they catch on the left Vishuddhi
si bloccano il Vishuddhi sinistro,
that is another catch they have on the Vishuddhi chakra.
questo è un altro blocco che hanno a livello del Vishuddhi chakra.
So, because you're indiscreet, you do wrong things.
Quindi, poiché non avete discriminazione, fate cose sbagliate.
To develop discretion, outcome of all this is discretion.
Per sviluppare la discriminazione, il risultato di tutto questo (processo) è la discriminazione,
You make mistakes. When you make mistakes,
voi fate errori. Quando commettete errori,
instead of
invece di
developing the discretionabout it that this was a mistake,
sviluppare discernimento nel capre il vostro sbaglio,
next time we should not do it, facing up to it,
che non dovremmo commetterlo più la prossima volta, che dovremmo affrontarlo,
what we do is to feel guilty about it, so you escape it,
quello che facciamo è di sentirci in colpa e scappare da esso,
spoiling the other chakra also.
andando a rovinare l'altro chakra pure.
That is how people get a problem on the left Vishuddhi,
È così che la gente si procura un problema al Vishuddhi sinistro,
and left Vishuddhi is that you feel guilty.
e il Vishuddhi sinistro significa che vi sentite in colpa.
It's very good to feel guilty than to do anything about it.
È molto più semplice sentirsi in colpa che cercare di affrontare l’errore:
That's the best way to escape it.
è il modo migliore di evitarlo.
Actually we have seen that mostly left Vishuddhi comes from ego.
In realtà, ci siamo resi conto che il Vishuddhi sinistro per lo più ha origine dall’ego:
When ego is too much, you can't bear your ego,
quando c’è troppo ego, non potete sopportarlo
so you put it in the guilty side of it,
e allora lo trasformate in senso di colpa,
and you say, "I'm very guilty, I should not have done it."
dicendo: “Sono davvero colpevole, non avrei dovuto farlo”.
Now the another side
L’altro aspetto,
which is also very dangerous is the right Vishuddhi.
anch’esso molto pericoloso, è il Vishuddhi destro.
Right Vishuddhi is the one by which
Il Vishuddhi destro è quello con il quale
we try to justify all our indiscreet behaviour.
cerchiamo di giustificare ogni nostro comportamento privo di discernimento,
So, "What's wrong?"
dicendo: “Allora che c’è di male?"
"What is wrong in this?" "So what!"
"Che cosa c’è di sbagliato in questo? Che vuoi che sia?”
All these things are right Vishuddhi problems.
Tutte queste frasi evidenziano problemi di Vishuddhi destro.
So, it's very common you tell somebody that it is wrong to do,
Accade molto comunemente che si dica a qualcuno che qualcosa è sbagliato,
for example they paint their hair.
ad esempio tingersi i capelli.
You tell them, "Don't do this, it will spoil your eyes,"
Voi dite: “Non farlo, ti rovinerai gli occhi”,
they will say, "So what, we have a right to spoil ourselves,
e loro ribatteranno: “E allora? Abbiamo il diritto di rovinarci,
we have a right to destroy ourselves," as if they are Shri Krishna,
è nostro diritto distruggerci”;  come se fossero Shri Krishna
that they can destroy themselves, can they?
e per questo potessero distruggersi, vero?
They cannot even create a little ant,
Non sanno creare nemmeno una piccola formica
leave alone ant, they can't even create a stone.
ma lasciamo stare le formiche, non sanno creare nemmeno una pietra:
And how do they have right to destroy themselves?
come possono avere il diritto di distruggere se stessi?
So, this is the right side thing
Questo è l’aspetto di destra (del Vishuddhi)
where we think that we have the right to destroy.
che ci spinge a credere di avere il diritto di distruggere.
As I told you about eyes yesterday, it's very important
Come vi ho detto ieri a proposito degli occhi, essi sono molto importanti,
that eyes are the ones
poiché gli occhi sono quelli
which gives you the play of Shri Krishna,
che vi danno il gioco di Shri Krishna,
the power of Shri Krishna.
il potere di Shri Krishna.
Even a glance, a little glance of a person
Anche uno sguardo, una breve occhiata di una persona
who has Krishna consciousness, as they call it,
che possieda la consapevolezza di Krishna, come viene definita,
if he has Krishna consciousness,
se questa persona ha la consapevolezza di Krishna,
then should be able to awaken the Kundalini,
dovrebbe riuscire a risvegliare la Kundalini,
should be able to redeem, should be able to comfort,
dovrebbe essere in grado di redimere, confortare,
should be able to cure anyone.
curare chiunque.
Even a glance, a side glance can do it,
Persino uno sguardo, un’occhiata in tralice può farlo,
if it has Krishna consciousness,
se si ha la consapevolezza di Krishna.
but not self-certified ones who say, "We are Krishna consciousness,"
Ma non se si tratta di gente che si certifica da sola dicendo: “Noi siamo i conoscitori di Krishna”,
all the time taking the name of Shri Krishna or any mantra.
gente che recita continuamente il nome di Shri Krishna o qualsiasi mantra.
So, on the left hand side the escape is feeling guilty.
Sul lato sinistro, quindi, la scappatoia è il senso di colpa.
When you feel guilty,
Quando ci si sente in colpa,
they try to find out some method of expression.
si cerca di scoprire un qualche metodo di espressione;
So they say they go to some guru
allora si dice che si va da un guru,
and then the guru gives them some sort of a mantra,
il guru dà qualche specie di mantra,
and they accept that mantra, they go on saying.
lo si accetta e si continua a ripeterlo.
As a result of that they catch more on the left Vishuddhi.
Il risultato è un blocco ancora peggiore al Vishuddhi sinistro.
Because if you go on saying mantra without the connection,
Questo perché se si recitano in continuazione mantra senza avere la connessione,
you get completely caught-up.
ci si blocca completamente.
So the left Vishuddhi is again gone
Quindi il Vishuddhi si danneggia di nuovo
and your mantras are absolutely useless, they're destroying them.
e questi mantra sono assolutamente inutili, distruttivi per chi li recita.
Actually many people I've seen who get to heart attacks,
In realtà, ho visto che molte persone colpite da attacchi cardiaci,
who get anginas and also who get cancer
dall’angina ed anche dal cancro,
are the people who have been doing mantras like this,
sono individui che hanno recitato mantra in questo modo,
without the connection with the Divine.
senza avere la connessione con il Divino.
If you're not connected, say for example this is not connected
Se non si è connessi… se ad esempio questo non è connesso
and I start using it too much, it will get spoilt.
e mi metto ad usarlo troppo, si rovinerà.
In the same way the centre on the left hand side gets spoilt
Allo stesso modo, il centro sul lato sinistro (del Vishuddhi) si rovina
when you start saying any mantra without being connected,
quando ci si mette a dire mantra senza essere connessi,
without feeling the power of that mantra.
senza sentire il potere di questi mantra.
So, in Sahaja Yoga we've got mantras
In Sahaja Yoga noi abbiamo mantra
to neutralise these mantras on the left hand side.
per neutralizzare questi mantra sul lato sinistro .
Right hand side comes when we talk big.
Il (Vishuddhi) destro si blocca quando si ci si da delle arie.
It's a common thing with your politicians, they talk very big.
È una cosa molto comune per i vostri politici che parlano davvero da sbruffoni.
They think they're very responsible people
Pensano di essere molto responsabili
and do all irresponsible things.
e fanno tutte cose irresponsabili.
So, when you want to spoil that chakra,
Quindi, quando si vuole rovinare questo chakra,
one has to do some irresponsible talk.
si deve parlare in modo irresponsabile;
So like that we can say, "I will do this for you, I will do that.
ad esempio si può dire: “Io farò questo per te, farò quello.
I like it, I can find this, I can manage this," finished.
Mi piace questo, posso scoprirlo, posso riuscirci”; è finita.
When you start saying in the ego form that,
Quando vi mettete a parlare con l’ego dicendo:
"I have to do this, I will do this," then our ego shows up.
“Devo fare questo, farò quello”, allora il nostro ego si mette in evidenza.
But on the contrary, if you say, "I have to do for you, Father;
Se al contrario dite: “Io devo fare questo per te, Padre;
I have to do for you, Mother, it's your work I'm doing,"
io devo fare questo per te, Madre; sto compiendo il vostro lavoro”,
then the whole thing disappears
allora tutto scompare
and you get that beautiful thing called surrender which is Islam.
e voi ottenete quella bellissima cosa chiamata resa, Islam.
Islam is nothing but surrender.
Islam non significa altro che arrendersi.
So you surrender yourself by saying, "This is your work, Father;
Così, voi vi arrendete dicendo: “Questo è il tuo lavoro, Padre;
I'm working for you, I'm your instrument, I'm your flute."
io sto lavorando per te, sono il tuo strumento, sono il tuo flauto”.
So, you play the melody of God.
In questo modo voi suonate la melodia di Dio.
But for that also the central point of discretion has to be used.
Ma per questo, occorre usare il punto centrale della discriminazione.
Every time you go back to discretion.
Si torna ogni volta al discernimento.
Like some people do all kinds of wrong things
Ad esempio, alcuni fanno cose sbagliate di ogni tipo
and they say, "Mother, we did it for you." How can it be?
e poi dicono: “Madre, l’abbiamo fatto per te”.
Like somebody wants to drink.
Com’è possibile? Magari qualcuno vorrà bere,
He says, "I got drunk because Mother I wanted to help you."
allora dirà: “Madre, mi sono ubriacato perché volevo aiutarti”.
Or Hitler can say that, "I killed so many people
Oppure Hitler potrà dichiarare: “Ho ucciso così tanta gente
because I wanted to remove all the Jews who killed Christ."
perché volevo eliminare tutti gli ebrei che hanno ucciso Cristo”.
So, this right Vishuddhi gives you a kind of a mind
Il Vishuddhi destro vi dà una mente
which tries to justify everything and tries to explain everything.
che cerca di giustificare ogni cosa e di spiegare tutto.
Every action can be explained. "Why did you murder?" "Because this."
Ogni azione può essere spiegata: “Perché hai ucciso?” “Per questo motivo”
"Why did you do that?" "Because of this."
“Perché hai fatto quello?” “Per quel motivo”.
Once you start justifying your wrong deeds,
Quando si inizia a giustificare i propri errori,
right Vishuddhi goes up to your brain.
il Vishuddhi destro sale fino al cervello
And then whatever you do has a justification.
e, a quel punto, qualsiasi cosa facciate avrà una giustificazione.
Like, if I say that the Americans came to this country,
Se ad esempio dico che gli americani giunsero in questo paese,
they actually robbed the other people of their land
depredarono letteralmente l’altra popolazione della propria terra
and now very nicely settled down.
e adesso ci si sono installati molto comodamente,
Now, when I say that,
se dico questo,
immediately most of them will go to the left Vishuddhi.
immediatamente la maggior parte di loro andrà sul Vishuddhi sinistro:
"Oh, we are very guilty, we did this, we did that."
“Oh, siamo davvero colpevoli, abbiamo fatto questo, abbiamo fatto quello”.
But a real Sahaja Yogi won't do that.
Ma un vero sahaja yogi non lo farà.
A real Sahaja Yogi, what he will do, he'll say, "Alright,
Un vero sahaja yogi dirà: “Bene,
this is done by my fore-fathers, I did not do it.
tutto questo è stato commesso dai miei antenati, non da me.
But I can try to rectify it, I'll try to be beyond racialism;
Ma io posso cercare di rimediare, cercando di ovviare al razzismo;
I'll look after these people who have been robbed,
mi prenderò cura di queste persone che sono state derubate,
I'll try to give them whatever is possible."
cercherò di dar loro tutto ciò che è possibile”.
This is the way you face and not just to say,
È questo il modo di affrontare il problema, non limitarsi a dire:
"Oh, I'm so guilty that my fore-fathers did this and all that."
“Oh, sono tanto colpevole perché i miei antenati hanno fatto tutto questo”.
But what are you doing about it?
Ma voi che cosa state facendo in proposito?
Like I went to Switzerland and I said, "Don't feel guilty."
Come quando andai in Svizzera e dissi: “Non sentitevi colpevoli”.
So one lady said that "I'm feeling guilty for Vietnam."
Allora una signora rispose: “Mi sento in colpa per il Vietnam”.
I said, "What did you do there?
Ribattei: “Ma tu che cosa hai fatto laggiù?
Why are you feeling guilty for Vietnam, of all the things,
Perché, fra tutte le cose, ti senti in colpa per il Vietnam?
at least you did not go to fight there.
Non ci sei mica andata tu a combattere.
Why did you feel guilty about it?"
Perché ti senti colpevole?”
So she says, "I'm feeling just guilty
E lei: “Mi sento in colpa
because I think we have done a wrong thing."
perché penso che abbiamo fatto una cosa sbagliata”.
I said, "But how do call yourself 'we'?"
Io chiesi: “Ma perché dici noi?”
So this is also another point which comes out of indiscretion
Quindi questo è un altro aspetto che ha origine dalla mancanza di discriminazione,
that we suddenly become a personality
per cui improvvisamente diventiamo una personalità
which is a part and parcel of the whole.
che è “parte integrante del tutto”.
So we think that "Oh, we Americans are of the world."
A quel punto pensiamo: “Oh, noi americani apparteniamo a tutto il mondo”.
Alright, how?
Ah sì? E in che modo?
The day you become the world most of the problems will be solved.
Il giorno in cui diverrete davvero tutt’uno con il mondo, la maggior parte dei problemi si risolverà.
They're the greatest headaches, like Russians are.
Gli americani causano i peggiori problemi, proprio come i russi.
Both are headaches to the whole world.
Entrambi creano difficoltà al mondo intero.
If they become the whole world, there's no problem,
Se si identificheranno con il mondo non ci saranno difficoltà,
there's no problem, because then they become the love.
non ci saranno problemi, perché allora saranno diventati amore.
But just assuming a situation where we think, we are, we.
Ma ipotizzando invece la situazione in cui si pensa, noi siamo. Noi.
Who are the 'we'?  Husband and wife can't live together.
Chi è questo ‘noi’? Marito e moglie non riescono a vivere insieme,
Children and father cannot live together.
padre e figli non riescono a vivere insieme,
Mother cannot live with the children.
la madre non riesce a vivere con i propri figli.
What are 'we'? Where are 'we'?
Cos’è questo ‘noi’? Dov’è questo ‘noi’?
Such fragmentations. They'll fight over small things
Esistono tali divisioni! Lotteranno per inezie
like a pen-knife or something, which pen-knife to be bought.
come i temperini o cose simili, per quale temperino comprare;
For that they will fight. How are they 'we'?
litigheranno per questo. Come possono definirsi ‘noi’?
There's no unison, there is no concord.
Non vi è armonia, non vi è accordo.
Just the opposite of all that is the Vishuddhi chakra.
Il Vishuddhi chakra è l’esatto contrario.
So from the very beginning, if you see that a person
Così, fin dall’inizio, se vedete che una persona
who is a realised soul should see everything as a play.
che è un’anima realizzata, essa dovrebbe vedere ogni cosa come un gioco.
Even the destruction of evil is important,
Anche la distruzione del male è importante,
even the killing of the evil is important.
anche l’uccisione del male è importante.
If you do not kill the evil, the evil will rule.
Se non uccidete il male, esso prenderà il sopravvento.
Do you think Hitler should have been saved
Pensate forse che Hitler si sarebbe dovuto salvare
and should have been put in charge of God?
e diventare il rappresentante di Dio?
He's saved by killing him.
Dio lo ha salvato uccidendo lui.
Because he was destroyed,
Poiché lui è stato distrutto,
because everything was destroyed, he's saved.
poiché ogni cosa è stata distrutta, lui si è salvato.
This is to be understood in his life, Krishna's life,
È questo che occorre capire dalla vita di Krishna:
that this is first thing happens, so that for you people,
che questa è la prima cosa che accade, proprio per voi
evil is to be finished.
il male deve essere annientato.
So, what you have to pray
Per questo dovete pregare così:
that, "O Lord, finish all the evil of the world,
“Oh Signore, annienta tutta la negatività del mondo,
all the destruction of the world,
tutta la distruzione del mondo,
all the minds which build up our destruction,
neutralizza tutte le menti che ci spingono verso la nostra distruzione,
please try to neutralise it."
per favore cerca di neutralizzarle."
This is what a Sahaja Yogi should ask for.
È questo ciò che dovrebbe chiedere un sahaja yogi.
Instead of that,
Invece,
they try to sometimes identify themselves with these ideas.
a volte si cerca di identificarsi con queste idee;
That's not correct . You have to stand up
ma non va bene, voi dovete opporvi
and you have to say, "That it's wrong",
dicendo che sono sbagliate:
"We are not to destroy anyone, we are not to kill anybody,
“Noi non dobbiamo distruggere nessuno, non dobbiamo uccidere nessuno,
we have no right."
non ne abbiamo il diritto”.
So when Krishna told Arjuna that, "You kill everyone
Così, quando Krishna disse ad Arjuna: “Uccidi tutti
who are related to you, who are your friends
i tuoi parenti, i tuoi amici
and who look like your gurus, but they're already dead."
e i tuoi presunti guru, tanto sono già morti”
It was Shri Krishna who said,
fu Shri Krishna a dirlo,
it was the incarnation of Shri Krishna said it.
fu l’incarnazione di Shri Krishna ad affermarlo.
That doesn't that you start killing everybody,
Ma ciò non significa che voi vi mettiate ad uccidere chiunque
becoming Arjuna, you're not Arjuna.
diventando Arjuna. Voi non siete Arjuna.
That is how Anand Marg, this thing organisation came up,
È così che è nata questa organizzazione, Anand Marg,
which started killing everyone,
che si è messa ad ammazzare tutti,
thinking that they have a right to kill. How?
pensando di averne il diritto. Ma come?
You have no sense of right and wrong.
Voi non avete alcun senso di ciò che è giusto e sbagliato.
How can you kill anyone or how can you save any.
Come potete uccidere qualcuno e risparmiare invece qualcun altro?
First of all try to save instead of killing.
Per prima cosa cercate di salvare, invece di uccidere.
Supposing you are faced with a boat which is in danger,
Supponiamo che vi troviate davanti una barca in pericolo,
people are getting drowned
in cui la gente stia annegando
and you find that you have to save the people.
e voi scopriate di dover salvare quella gente:
Will you kill the people there or you try to salvage them?
la ucciderete, o cercherete di salvarla?
There is no occasion for killing now.
Ora non è il momento di uccidere.
You don't have to worry about killing, let God do that job.
Voi non dovete preoccuparvi di uccidere, lasciate che sia Dio a compiere questo lavoro.
What you have to do is to save people,
Ciò che dovete fare voi è salvare la gente,
you have to save as many as possible all the time.
dovete continuamente cercare di salvarne il più possibile
And those who are wrong type of people, you just forget about them.
E riguardo alla gente sbagliata, dimenticatevene:
You just move them out. Take them away.
allontanatela, mandatela via,
Have nothing to do with them.
non abbiateci niente a che fare.
Do what you like, but do not kill them.
Fate quello che volete, ma non uccidetela.
So that is one thing one has to understand as Sahaja Yogis,
Questa è una cosa che come sahaja yogi occorre comprendere:
that you are not here to kill anyone, to destroy anyone,
voi non siete qui per ammazzare nessuno, per distruggere nessuno,
to trouble anyone or to do something that is not proper.
per creare problemi a nessuno, né per fare cose che non siano corrette.
Even there is no need to say harsh words.
Non è necessario nemmeno dire parole dure,
God is going to look after. He's so anxious today,
se ne occuperà Dio. Lui è ansioso
you are on the stage and He's so anxious to help you in every way
Oggi voi siete sul palcoscenico e Lui è davvero ansioso di aiutarvi in ogni modo,
because you're doing His work. But doing His work
perché state svolgendo il Suo lavoro.  Ma per farlo,
you don't take up
non brandite
His sword into your hands and start killing everyone.
la Sua spada mettendovi ad uccidere chiunque.
That's a very common thing we do it, in Sahaja Yoga,
Questa è una cosa molto comune che si fa in Sahaja Yoga:
I've seen people become very aggressive,
ho visto che la gente diventa molto aggressiva,
they talk very aggressively.
parla in modo molto aggressivo.
Specially the new-comers who come in, in a programme.
Soprattutto con le persone nuove che vengono ai programmi;
Instead of being kind, nice, compassionate, good to them,
invece di essere dolci, gentili, compassionevoli, buoni con loro,
immediately they'll say, "You're a bhoot!"
diranno subito: "Sei un bhut!"
Very common.
È molto comune.
You won't find me doing that anytime, do I?
Ma voi non mi avete mai visto comportarmi così, non è vero?
Then you start aggressing each other also,
Poi vi mettere anche ad aggredirvi l’un l’altro,
which is against the principle of Vishuddhi.
e anche questo è contro il principio del Vishuddhi.
You're not to aggress.
Voi non dovete aggredire,
You see, because whole thing becomes discretion.
sapete, poiché tutto diventa discernimento.
What is discretion is diplomacy.
Il discernimento è diplomazia.
The divine diplomacy is expressed through your discretion.
La diplomazia divina si esprime mediante la vostra discriminazione.
If you have a sense of discretion, now you know -
Se avete senso di discernimento, e sapete
this man is dangerous,
che qualcuno è pericoloso
he is troubling you,
e vi infastidisce,
now if you have a proper sense,
se avete la giusta discriminazione,
you will remove that person in such a way from amidst yourself
allontanerete quell’individuo che è fra voi
that there won't be any more discussion or destruction.
in modo che non vi siano più discussioni o distruzione.
But on the contrary, what you do is to challenge that person,
Se al contrario lo sfidate, ha inizio una grande lotta.
and a big fight starts. And Sahaja Yogis can fight,
una grande lotta comincerà. E i Sahaja Yogis allora litigano.
I tell you sometimes I don't know what to say about their fights.
Vi assicuro che a volte non so cosa dire a proposito delle loro liti.
So must have discretion, must understand.
Dovete quindi avere discriminazione, dovete capire
A situation develops, for example, a situation develops
Ad esempio, si sviluppa una situazione
where you find somebody is telling you,
nella quale trovate qualcuno che vi dice:
"You see, this person has said this about you."
“Sai, costui ha detto questo di te”,
Then the same person goes and tells another person,
poi sempre lo stesso individuo va da qualcun altro a dire:
"That person has said this about you."
“Quella persona ha detto questo di te”.
Then you start quarelling
A quel punto vi mettete a litigare.
instead of finding out the basic reason, instead of finding out,
Invece di individuare il motivo alla base, invece di scoprire
"Why, why this is happening,
"Perché? Perché ciò sta accadendo?
why such a situation has come between ourselves.
Perché è nata questa situazione fra noi?
We were friends, what has happened?"
Noi siamo amici, perché è successo?"
Instead of that, one starts fighting, getting angry.
Invece di fare questo, ci si mette a discutere e ad arrabbiarsi.
That's not the sign of any realised soul expression.
Questo non è proprio sintomo del modo di esprimersi di un’anima realizzata.
Realised souls expressions have to be extremely discreet,
Le espressioni delle anime realizzate devono essere del tutto colme di discernimento,
delicate, beautiful.
delicate, bellissime.
Nobody should notice
Nessuno dovrebbe accorgersi
that you have been in any way effective,
che voi avete agito in qualche modo;
and that's how you'll work it out.
ed è proprio così che, invece, risolverete la situazione.
So, the incarnation of Shri Krishna as we say
Quindi, come diciamo noi, l’incarnazione di Shri Krishna
is the incarnation of the divine diplomacy.
è la personificazione della diplomazia divina.
So, he plays.
Per questo, egli gioca.
Give you an example how he plays.
Vi farò un esempio di come egli giochi
There was a rakshasa, a devil,
C’era un rakshasa, un demone,
who had a blessing from Shiva
che aveva ricevuto da Shiva la benedizione
that nobody can kill him.
di non poter essere ucciso da nessuno.
And only a saint who has never opened his eyes all his life,
E soltanto se un santo che non avesse mai aperto gli occhi per tutta la vita,
if he puts his eyes on him, he will be killed.
avesse posato il suo sguardo su di lui, sarebbe stato ucciso.
So, there was a saint who had a blessing
E c’era un santo che aveva ricevuto la benedizione
that you go into your yoga, yoga nidra,
di entrare in yoga nidra,
sleep in your yoga sleep,
nel sonno dello yoga,
and once you open your eyes
e che quando avesse aperto gli occhi,
on whomsoever it will fall, such a person will die.
avrebbe ucciso chiunque sul quale li avesse posati.
Alright, so Shri Krishna was very clever.
Ebbene, Shri Krishna era molto furbo.
He was fighting this devil
Egli stava combattendo contro questo demone
and this devil was about to kill Shri Krishna.
e questo demone era sul punto di uccidere Shri Krishna.
And Shri Krishna knew all about this, his background.
E Shri Krishna, che sapeva tutto di questo suo antefatto,
So he started running away from the field,
fuggì dal campo di battaglia,
so he's got a name called Ranchodas,
guadagnandosi così il nome di Ranchodas,
the one who runs away from the battle field,
colui che fugge dal campo di battaglia,
is regarded as something really derogatory,
che è considerato qualcosa di molto dispregiativo
because it's not something great to run away from the battle field.
poiché non è molto onorevole abbandonare il luogo della battaglia.
So, he didn't mind,
Ma lui non se ne curò,
he ran away and then this devil started following him
fuggì via, e allora questo demone si mise ad inseguirlo.
And he went into the cave
Poi (Shri Krishna) entrò nella caverna
where this great saint was sleeping in his yoga nidra.
dove quel grande santo stava dormendo immerso nel suo yoga nidra;
And he removed his shawl
si tolse lo scialle,
and put it slowly, delicately, on that saint
lo posò pian piano, con delicatezza, sopra il santo
and hid himself.
e si nascose.
So, this rakshasa came behind him.
Questo rakshasa lo seguì,
He saw him lying down there. He thought this was Shri Krishna.
lo vide lì sdraiato e pensando che fosse Shri Krishna
He said, "Ah so now you're tired, you're lying down here.
disse: “Ah, ora sei stanco, per questo ti sei sdraiato qui.
Come along now, open your eyes!"
Avanti, forza, apri gli occhi!”
And as soon as he pulled the shawl with little strength,
E non appena gli strappò lo scialle di dosso con una certa forza,
this fellow got up and his eyes looked at him
il santo si svegliò e posò il suo sguardo sul demone
and he just was burnt.
il quale ne fu incenerito.
And he did not mind getting the bad name of Ranchodas.
Per questo (Shri Krishna) non si era preoccupato di aver ottenuto la cattiva nomea di Ranchodas.
That is the sign of diplomacy.
Questo è segno di diplomazia.
So the whole discretion of his is plain throughout his life,
Tutto il suo discernimento è evidente in tutta la sua vita;
the whole discretion, what he should do,
la discriminazione su cosa sia necessario fare,
what is right, what is wrong,
tra ciò che è giusto e sbagliato.
is he doesn't have this problem.
Lui non ha questo problema.
Then he had to have his powers, all of them brought on this earth.
Poi dovette portare tutti i suoi poteri sulla terra.
So, he played a trick .
Così ricorse ad un trucco.
He got all those powers in the form of women, young women.
Fece assumere a tutti questi poteri una forma femminile, di giovani donne.
And he made one king - you see-
Poi fece in modo che un re l
drag these women into his own court for him to use them.
e trascinasse alla propria corte per servirsene;
But he could never touch them.
ma non riuscì mai neppure a toccarle,
So, Shri Krishna went and defeated this man.
e Shri Krishna andò a sconfiggere quest’individuo.
He has to have justification also;
Egli deve avere una giustificazione,
he has to have a religious justification for doing something.
deve avere anche una giustificazione religiosa per fare qualcosa.
So he killed this king, brought all these women
Allora uccise questo re e salvò tutte quelle donne
and they all became his wives, so-called.
che divennero tutte, per così dire, sue mogli.
All kinds of tricks he used to play.
Giocava scherzi di ogni genere.
I'll tell you the Radha's trick that he played.
Vi racconterò il tiro che giocò a Radha.
Today I'm wearing a dress like Radha because she's Viratangana,
Oggi indosso un abito come Radha poiché lei è Viratangana,
she's the one who protects our Sushumna Nadi.
colei che protegge la nostra Sushumna Nadi
She's the Mahalakshmi and she wears the sari like this to protect.
Lei è Mahalakshmi e indossa così il sari per proteggerla.
She wears this way, while she leaves her left hand open
Lo indossa in questo modo, lasciando scoperto il braccio sinistro,
because this is the Shakti of Mahakali and the right hand she closes
perché esso è la Shakti di Mahakali. Mentre il braccio destro è coperto
because the right hand is the Shakti of Mahasaraswati,
perché esso rappresenta la Shakti di Mahasaraswati,
meaning the power of creation,
ovvero il potere della creazione,
because creation has been done already.
e la creazione è già stata realizzata.
She's created the earth and she's created human beings,
Lei ha creato la terra e gli esseri umani,
everything is done . Now that is stopped.
tutto è già stato fatto. Questo processo è concluso.
And in India, Brahmadeva is not worshipped
E in India, Brahmadeva non viene venerato,
except there's one temple where they worship Brahmadeva,
ad eccezione di un unico tempio dove lo si adora;
otherwise Brahmadeva has no temple or anything.
diversamente non ci sono templi o altro dedicati a Brahmadeva.
So she closes this side, she preserves it within herself
Lei dunque copre questo lato, lo preserva dentro di sé,
and she opens her left side.
mentre scopre il lato sinistro.
And in front of her
E di fronte a lei
is the complete protection made for all her disciples.
si attua la completa protezione per tutti i suoi discepoli.
This is the whole big 'archal' she makes,
Questo è tutto il grande arco che lei crea.
normally the 'archal' is other side of it,
di solito l'arco è dall'altro lato
where the child is kept inside, hidden in other sari.
dove il bambino è tenuto dentro, nascosto dal sari.
But in this one, the one that they have here
Ma in questo modo di indossare il sari,
is the child is kept underneath this,
il figlio è tenuto sotto di questo
so the whole ascent takes place of Mahalakshmi.
così ha luogo la completa ascesa di Mahalakshmi.
And that's why this is the Radha's powers is shown.
È per questo che così si evidenziano i poteri di Radha.
So I'll tell you the last story about her
Vi racconterò l’ultimo aneddoto su di lei,
which will conclude this talk about
che concluderà questo discorso
Radha and Shri Krishna.
su Radha e Shri Krishna.
That one day,
Un giorno,
one of the wives of Shri Krishna was befooled by Narada,
una delle mogli di Shri Krishna fu ingannata da Narada
and Narada said, "See,
che le disse: “Sai,
Krishna doesn't love you, he only loves Radha.
Krishna non vi ama, ama solo Radha.
He's just telling you stories that he loves you,
Lui vi racconta solo fandonie quando dice che vi ama,
that you are his wives but he is not. He is only attached to Radha."
che voi siete le sue mogli, ma in realtà non è così. Lui è attaccato soltanto a Radha”.
So, the rumour, you see, went into the women.
La voce si diffuse fra le donne,
All of them started feeling that, "O really, it is so."
e tutte si convinsero che era davvero così.
So they went and told Shri Krishna that
Allora andarono a dire a Shri Krishna:
"You don't love us, you just love Radha."
“Tu non ci ami, ami solo Radha”.
He said, "Who told you?" They said, "Narada."
Lui chiese: “Chi ve lo ha detto?” E loro: “Narada”.
"No, no, who told you this." They said, "Narada."
“Ma no, no, chi ve lo ha detto?” E loro: “Narada”.
He said, "Narada is just telling you lies, you see,
Lui ribatté: “Narada vi sta solo raccontando bugie, sapete,
he is just trying to make some quarrel between you and me,
sta soltanto cercando di mettere zizzania fra voi e me,
so don't listen to him."
non dategli ascolto”.
They said, "No, no, it's true, we can prove it."
Ma loro: “No, no, è vero, possiamo provarlo”.
He said, "Alright. I don't know that,
E lui: “Va bene. Non so,
but just now I got terrible pain in the stomach,
ma proprio ora mi è venuto un terribile dolore allo stomaco,
terrible pain, I can't get over it." So they got all worried.
un dolore lancinante, non riesco a farmelo passare”. Allora tutte si preoccuparono
They said, "What's the matter? what sort of a pain it is,
e dissero: “Che succede? Che dolore è?
what can we do to overcome this pain?"
Che cosa possiamo fare per farti passare questo dolore?”
He said, "There's very simple thing that
Lui rispose: “È molto semplice,
you'll have to give me the dust of your feet to drink.
dovete darmi da bere la polvere dei vostri piedi.
If you can take out the dust of your feet and give me to drink,
Se potete prendere la polvere dei vostri piedi e darmela da bere,
then I'll be saved."
allora mi salverò”.
So, these ladies used their brains. They said that
. Allora le signore usarono la mente. Dissero:
"Already he doesn't love us
“Già non ci ama,
and then if we give him the dust of our feet,
se poi gli diamo la polvere dei nostri piedi
we'll be committing sins and then it is going to be much worse.
commetteremo un peccato e la situazione peggiorerà ulteriormente.
So, what's the use of playing into his hands, he's very diplomatic,
Che senso ha quindi fare il suo gioco? Lui è molto diplomatico,
it's better to forget about it."
meglio lasciar perdere”.
They said, "No, no, no we don't want to do such a sinful thing,
E aggiunsero: “No, no, no, non vogliamo commettere un peccato simile
is to give you the dust of our feet, it's non-protocolish,
come darti la polvere dei nostri piedi, non è da protocollo,
we have nothing to do like that, you don't teach us all bad things."
non faremo niente del genere: non insegnarci tutte le cose sbagliate”.
So they stopped it. So Narada came, he said, "Now what to do,
E quindi lasciarono perdere. A quel punto arrivò Narada, che disse: “Ora che fare?
how to get rid of your pain in the stomach."
Come liberarti dal tuo dolore allo stomaco?”
He said, "There's only way out, you go to Radha
(Shri Krishna) rispose: “C’è un’unica soluzione: vai da Radha,
and tell her that I've got a pain in the stomach
dille che ho mal di stomaco
and this is the medicine." So, he went to Radhaji
e che questa è la medicina”. Lui allora andò da Radhaji
and he said to her that,
e le disse,:
"You see, Shri Krishna is very sick, he's got pain in the stomach
“Sai, Shri Krishna sta molto male, ha mal di stomaco,
and what you have to do is to give the dust of your feet."
e ciò che devi fare è dargli la polvere dei tuoi piedi”.
She said, "Yes, why not, take it,
Lei rispose: “Sì, perché no, prendila,
for that pain, of course, why not?"
se è un rimedio al dolore certamente, perché no?”
So, he said, "Aren't you worried about your punyas,
Allora (Narada) le chiese: “Non sei preoccupata per le tue punya
aren't you worried that you're committing sin."
Non temi di commettere peccato?”
He said, "You don't know this Shri Krishna,
E lei: “Tu non conosci Shri Krishna,
he has no sense of sin at all.
lui non ha alcun senso del peccato.
He makes me do sin morning till evening,
Lui mi fa commettere peccati dalla mattina alla sera,
what am I to worry about sins.
come faccio ad angosciarmi dei peccati?
I'm not going to worry about that, you better take this for him,
Non mi preoccupo di questo, quindi è meglio che tu gliela porti,
this is his worry."
è questa la sua preoccupazione”.
So, he took the dust of Radha's feet
Quindi (Narada) prese la polvere dei piedi di Radha
and took it down to Shri Krishna.
e la portò a Shri Krishna.
Shri Krishna: "Did she give you." He said, "Did she give you?"
Shri Krishna chiese: “Te l’ha data? Te l’ha data?”
He said, "Yes, she has, I'm surprised,
E lui: “Sì, l’ha fatto; sono sorpreso
but she's not worried about her sins, she's not worried."
ma lei non si preoccupa dei propri peccati, non se ne cura.”
He said, "That I know." So, he said, "But how do you explain it?"
E lui (Shri Krishna): “Questo lo so”. Allora l’altro gli chiese: “Ma come te lo spieghi?”
He said, "You'll understand just now."
(Shri Krishna) ribatté: “Adesso lo capirai”.
He took the dust of Radha's feet,
Prese la polvere dei piedi di Radha;
you see Radha's feet were dusted
sapete, i piedi di Radha erano impolverati,
or were full of dust of Vrindavan,
coperti della polvere di Vrindavan,
and Vrindavan has got yellow kind of clay,
e Vrindavan ha un tipo di argilla gialla,
you see, the soil is yellowish
vedete, la terra è giallastra
and the whole yellow thing was on her feet
e tutta questa polvere gialla che era sui suoi piedi
which she removed and took it.
lei la tolse e la raccolse.
So when Shri Krishna drank that dust,
Quando Shri Krishna bevve quella polvere,
Narada saw in the heart of Shri Krishna,
Narada vide nel cuore di Shri Krishna,
Radha was lying down and playing with her feet
che Radha era là sdraiata e stava giocando con i suoi piedi
on the lotus of his heart.
sul loto del suo cuore.
The lotus had the pollen,
Il loto aveva il polline,
the pollen of the lotus was touching her feet
ed il polline del loto toccava i piedi di lei
and was making it yellow.
rendendoli gialli.
That's what she said that "What is it when I'm in his heart,
Ed allora lei disse: “Quando io sono nel suo cuore,
my feet are in his heart, so what is the sin I can commit?"
quando i miei piedi sono nel suo cuore, quale peccato posso commettere?”
And when the ladies heard this, they realised that
E quando le mogli udirono questo, si resero conto
their idea about Shri Krishna is still not sufficient.
che la loro comprensione di Shri Krishna non era ancora sufficiente,
They have to be Radha to understand him.
che dovevano essere Radha per comprenderlo.
And this is how he plays diplomacy,
Ed è così che lui gioca con diplomazia,
simple tricks here and there by which he did it.
facendo semplici trucchi qua e là per metterla in atto.
And to introduce the beauty of Leela, he started Ras;
E per introdurre la bellezza di Lila, egli iniziò il Rasa:
Ra is energy, Sa means 'with'.
Ra è l’energia, Sa significa ‘con’.
So, he made Radha dance, stand there with him,
Fece danzare Radha al suo fianco
give him the the power and everybody danced.
affinché gli desse energia, e tutti si misero a danzare.
And they looked like as if Radha and Krishna dancing.
Ed era come se fossero Radha e Krishna a ballare.
And this is what he started, and then to make it, culminate it,
Questo è ciò a cui dette inizio, e per farlo giungere al culmine,
he made a festival of Holi in which he said, "Abandon everything!
creò la festa dell’Holi durante la quale disse: “Abbandonate tutto!
For a minute you abandon everything."
Per un minuto, lasciatevi andare”.
And that abandonment has now become a,
Ma questo abbandonarsi,
that's for only one day you have to abandon,
che dovrebbe essere un lasciarsi andare per un solo giorno,
here it has become a year-long Holi.
adesso qui (in America) è diventato un Holi che dura tutto l’anno.
So, people are busy with a year-long Holi
La gente è impegnata in un Holi che dura tutto l’anno,
without Shri Krishna and Radha.
ma senza Shri Krishna e Radha.
So, what will be the situation of such a place?
Quale sarà quindi la situazione di un luogo simile?
And that's why I think, what happens that
Ed è per questo motivo, credo,
when you try to attract others by all these stupid things,
che quando cercate di attrarre gli altri con tutte queste stupidaggini,
only the bhoots are attracted and they get into you.
accade che solo i bhut siano attratti ed entrino in voi.
And once they get into you, you get funny,
Ed una volta che sono in voi, diventate strani
you don't know why you behave like this,
e non capite perché vi comportate in un certo modo,
why things work out that way.
perché le cose funzionino in un certo modo.
This is why we have to understand
È per questo motivo che dobbiamo comprendere
that we have to be attractive to God.
che noi dobbiamo attrarre soltanto Dio.
And you'll be only attractive to God if you have got your spirit.
E riuscirete ad attrarre Dio soltanto se avrete il vostro spirito.
If the spirit is shining, then only you can get into it.
Soltanto se lo spirito risplende, potete ottenerlo.
So May God Bless You.
Che Dio vi benedica.